---
description: Често задавани въпроси
metaLinks:
  alternates:
    - https://app.gitbook.com/s/o044KN3Ws0uIDvOmSkcR/faq
---
# Често задавани въпроси

<details>

<summary>Мога ли да обработвам изображения от камери, които не са от марката MAPIR, с Chloros?</summary>

Не, Chloros поддържа само обработка на изображения от камери MAPIR. За повече информация, моля, вижте списъка с [поддържаните модели камери](supported-cameras.md). Ние предлагаме обработка на изображения от други камери в MAPIR Cloud, вижте пълния списък [тук](https://mapir.gitbook.io/mapir-cloud/supported-cameras).

</details>

<details>

<summary>Мога ли да калибрирам изображенията си за отражателна способност без калибрационна цел?</summary>

Не. Без изображение на калибрационната мишена, заснето по време на заснемането на изображенията, които не са мишени, няма да можете да свържете стойностите на пикселите на изображението с известен процент на отражателност. Ако не включите и лога от светлинния сензор MAPIR, спектърът на околната светлина няма да бъде измерен и резултатите за отражателността няма да бъдат точни.

</details>

<details>

<summary>Мога ли да редактирам изображенията си преди обработката в Chloros?</summary>

Не. Chloros приема, че входните данни не са били променяни. Не променяйте имената на файловете.

</details>

<details>

<summary>Мога ли да настроя камерите си MAPIR Survey3 на автоматична експозиция и да обработвам изображенията в Chloros?</summary>

Не. Наборите от изображения Survey3 трябва да имат фиксирана/заключена експозиция, така че не може да се използва автоматична скорост на затвора или автоматично ISO. Всички изображения от един и същ модел камера трябва да имат идентична скорост на затвора и ISO (експозиция).

</details>

<details>

<summary>Може ли Chloros да обработва или анализира ортомозаични изображения?</summary>

Не. Поддържат се само индивидуални изображения от камера MAPIR, а не съединени изображения като ортомозаична карта.

</details>

<details>

<summary>Как мога да ускоря етапа на откриване на целта в Chloros?</summary>

В таблицата на файловия браузър, предварителният избор на целевите изображения в дясната колона ще укаже на Chloros да търси калибрационни цели само в тези изображения, което значително ще ускори обработката.

</details>

<details>

<summary>Ако кача изображенията си в <a href="https://www.mapir.camera/collections/software/products/mapir-cloud-subscription">MAPIR Cloud,</a> трябва ли да ги обработя в Chloros преди качването?</summary>

Ако планирате да качите изображенията в нашата онлайн платформа за обработка [MAPIR Cloud](https://www.mapir.camera/collections/software/products/mapir-cloud-subscription), не редактирайте изображенията преди качването. Cloud ще извърши същата обработка и дори повече.

</details>

<details>

<summary>Ще поддържа ли MAPIR някога функцията X? Наистина бих искал MAPIR да предлага X.</summary>

Винаги се интересуваме от обратна връзка за нашите продукти. Ако откриете проблем с нашите продукти или имате предложение как да ги подобрим, моля [СВЪРЖЕТЕ СЕ С НАС](https://www.mapir.camera/community/contact), за да споделите мнението си. По-голямата част от нашата научноизследователска и развойна дейност се ръководи от най-важните нужди на нашите клиенти.

</details>
