---
description: This page lists some multispectral indices that Chloros uses.
metaLinks:
  alternates:
    - >-
      https://app.gitbook.com/s/o044KN3Ws0uIDvOmSkcR/multispectral-index-formulas
---
# Формули за мултиспектрален индекс

Формулите за индекса по-долу използват комбинация от средни диапазони на пропускане на филтъра Survey3:

<table><thead><tr><th align="center">Survey3 Цвят на филтъра</th><th width="196.199951171875" align="center">Survey3 Име на филтъра</th><th width="159.800048828125" align="center">Обхват на пропускане (FWHM)</th><th align="center">Средна трансмисия</th></tr></thead><tbody><tr><td align="center">Blue</td><td align="center">NGB - Blue</td><td align="center">468-483 nm</td><td align="center">475 nm</td></tr><tr><td align="center">Cyan</td><td align="center">OCN- Cyan</td><td align="center">476-512 nm</td><td align="center">494 nm</td></tr><tr><td align="center">Green</td><td align="center">RGN | NGB - Green</td><td align="center">543-558 nm</td><td align="center">547nm</td></tr><tr><td align="center">Orange</td><td align="center">OCN - Orange</td><td align="center">598-640 nm</td><td align="center">619 nm</td></tr><tr><td align="center">Red</td><td align="center">RGN - Red</td><td align="center">653-668 nm</td><td align="center">661nm</td></tr><tr><td align="center">RedEdge</td><td align="center">Re - RedEdge</td><td align="center">712-735 nm</td><td align="center">724 nm</td></tr><tr><td align="center">NIR1</td><td align="center">OCN - NIR1</td><td align="center">798-848 nm</td><td align="center">823 nm</td></tr><tr><td align="center">NIR2</td><td align="center">RGN | NGB | NIR - NIR2</td><td align="center">835-865 nm</td><td align="center">850nm</td></tr></tbody></table>Когато се използват тези формули, името може да завършва на „\_1” или „\_2”, което съответства на филтъра NIR, като е използван NIR1 или NIR2.

***

## EVI – Подобрен индекс на растителността

Този индекс е разработен първоначално за използване с данни MODIS като подобрение на NDVI чрез оптимизиране на сигнала на растителността в области с висок индекс на листата (LAI). Той е най-полезен в региони с висок LAI, където NDVI може да се насити. Използва синята област на отражателност, за да коригира сигналите от почвения фон и да намали атмосферните влияния, включително разсейването на аерозоли.

$$
EVI = 2.5 *  {(NIR - Red) \over (NIR + 6 * Red - 7.5 * Blue + 1)}
$$

Стойностите на EVI трябва да варират от 0 до 1 за пикселите на растителността. Ярки елементи като облаци и бели сгради, заедно с тъмни елементи като вода, могат да доведат до аномални стойности на пикселите в изображението EVI. Преди да създадете изображение EVI, трябва да маскирате облаците и ярките елементи от изображението на отражателната способност и по желание да зададете праг на стойностите на пикселите от 0 до 1.

_Източник: Huete, A., et al. „Общ преглед на радиометричните и биофизичните характеристики на индексите за растителност MODIS.&quot; Remote Sensing of Environment 83 (2002):195–213._

***

## FCI1 - Индекс на горското покритие 1

Този индекс разграничава горските короните от други видове растителност, като използва мултиспектрални образи на отражателната способност, които включват червена крайна лента.

$$
FCI1 = Red * RedEdge
$$

Гористите райони ще имат по-ниски стойности на FCI1 поради по-ниската отражателна способност на дърветата и наличието на сенки в короните.

_Източник: Becker, Sarah J., Craig S.T. Daughtry и Andrew L. Russ. „Надеждни индекси на горското покритие за мултиспектрални изображения“. Фотограметрично инженерство и дистанционно наблюдение 84.8 (2018): 505-512._

***

## FCI2 - Индекс на горското покритие 2

Този индекс разграничава горските корони от други видове растителност, като използва мултиспектрални изображения на отражателната способност, които не включват червена крайна лента.

$$
FCI2 = Red * NIR
$$

Гористата местност ще има по-ниски стойности на FCI2 поради по-ниската отражателна способност на дърветата и наличието на сенки в короните.

_Източник: Becker, Sarah J., Craig S.T. Daughtry и Andrew L. Russ. „Надеждни индекси за горско покритие за мултиспектрални изображения“. Фотограметрично инженерство и дистанционно наблюдение 84.8 (2018): 505-512._

***

## GEMI – Индекс за глобално наблюдение на околната среда

Този нелинеен индекс на растителността се използва за глобален мониторинг на околната среда от сателитни изображения и се опитва да коригира атмосферните ефекти. Той е подобен на NDVI, но е по-малко чувствителен към атмосферните ефекти. Той се влияе от голата почва, поради което не се препоръчва за използване в райони с рядка или умерено гъста растителност.

$$
GEMI = eta (1 - 0.25 * eta) - {Red - 0.125 \over 1 - Red}
$$

Къде:

$$
eta = {2(NIR^{2}-Red^{2}) + 1.5 * NIR + 0.5 *  Red \over NIR + Red + 0.5}
$$

_Източник: Pinty, B. и M. Verstraete. GEMI: нелинеен индекс за мониторинг на глобалната растителност от сателити. Vegetation 101 (1992): 15-20._

***

## GARI - Green Индекс за атмосферна устойчивост

Този индекс е по-чувствителен към широк диапазон от концентрации на хлорофил и по-малко чувствителен към атмосферни ефекти в сравнение с NDVI.

$$
GARI = {NIR - [Green - \gamma(Blue - Red)] \over NIR + [Green - \gamma(Blue - Red)]   }
$$

Гама константата е тегловна функция, която зависи от аерозолните условия в атмосферата. ENVI използва стойност 1,7, която е препоръчителната стойност от Gitelson, Kaufman и Merzylak (1996, страница 296).

_Източник: Gitelson, A., Y. Kaufman и M. Merzylak. „Използване на канал Green при дистанционно наблюдение на глобалната растителност от EOS-MODIS.“ Дистанционно наблюдение на околната среда 58 (1996): 289-298._

***

## GCI - Green Индекс на хлорофила

Този индекс се използва за оценка на съдържанието на хлорофил в листата на широк спектър от растителни видове.

$$
GCI = {NIR \over Green} - 1
$$

Широкият обхват на NIR и зелените дължини на вълните позволява по-добро прогнозиране на съдържанието на хлорофил, като същевременно осигурява по-голяма чувствителност и по-високо съотношение сигнал/шум.

_Източник: Gitelson, A., Y. Gritz и M. Merzlyak. „Връзки между съдържанието на хлорофил в листата и спектралното отражение и алгоритми за неразрушителна оценка на хлорофила в листата на висшите растения“. Journal of Plant Physiology 160 (2003): 271-282._

***

## GLI - Green Индекс на листата

Този индекс е проектиран първоначално за използване с цифрова камера RGB за измерване на покритието на пшеницата, където цифровите стойности (DN) за червено, зелено и синьо варират от 0 до 255.

$$
GLI = {(Green - Red) + (Green - Blue)  \over (2 * Green) + Red + Blue }
$$

GLI стойностите варират от -1 до +1. Отрицателните стойности представляват почвата и неживите елементи, докато положителните стойности представляват зелените листа и стъбла.

_Източник: Louhaichi, M., M. Borman и D. Johnson. „Пространствено разположена платформа и аерофотография за документиране на въздействието на пашата върху пшеницата.“ Geocarto International 16, № 1 (2001): 65-70._

***

## GNDVI - Green Нормализиран индекс на разликата във вегетацията

Този индекс е подобен на NDVI, с изключение на това, че измерва зеления спектър от 540 до 570 nm, вместо червения спектър. Този индекс е по-чувствителен към концентрацията на хлорофил, отколкото NDVI.

$$
GNDVI = {(NIR - Green) \over (NIR + Green)  }
$$

_Източник: Gitelson, A. и M. Merzlyak. „Дистанционно наблюдение на концентрацията на хлорофил в листата на висшите растения“. Advances in Space Research 22 (1998): 689-692._

***

## GOSAVI - Green Оптимизиран индекс на растителността, коригиран спрямо почвата

Този индекс е създаден първоначално с цветна инфрачервена фотография, за да предскаже нуждите от азот за царевицата. Той е подобен на OSAVI, но замества зелената лента с червена.

$$
GOSAVI = {NIR - Green \over NIR + Green + 0.16)  }
$$

_Източник: Sripada, R., et al. „Определяне на нуждите от азот за царевицата през сезона с помощта на цветна инфрачервена аерофотография“. Докторска дисертация, Университет на Северна Каролина, 2005 г._

***

## GRVI - Green Съотношение на растителния индекс

Този индекс е чувствителен към фотосинтетичните скорости в горските короните, тъй като зелените и червените отражения се влияят силно от промените в пигментите на листата.

$$
GRVI = {NIR \over Green }
$$

_Източник: Sripada, R., et al. „Аерофотография с цветен инфрачервен спектър за определяне на ранните нужди от азот през сезона при царевицата.“ Agronomy Journal 98 (2006): 968-977._

***

## GSAVI - Green Индекс на растителността, коригиран според почвата

Този индекс е създаден първоначално с цветна инфрачервена фотография за прогнозиране на нуждите от азот за царевицата. Той е подобен на SAVI, но замества зелената лента с червена.

$$
GSAVI = 1.5 * {(NIR - Green) \over (NIR + Green + 0.5)  }
$$

_Източник: Sripada, R., et al. „Определяне на нуждите от азот за царевицата през сезона с помощта на цветна инфрачервена аерофотография“. Докторска дисертация, Университет на Северна Каролина, 2005 г._

***

## LAI – Индекс на листата

Този индекс се използва за оценка на листата и за прогнозиране на растежа и добивът на културите. ENVI изчислява зеления LAI, използвайки следната емпирична формула от Boegh et al (2002):

$$
LAI = 3.618 * EVI - 0.118
$$

Където EVI е:

$$
EVI = 2.5 *  {(NIR - Red) \over (NIR + 6 * Red - 7.5 * Blue + 1)}
$$

Високите стойности на LAI обикновено варират от приблизително 0 до 3,5. Когато обаче сцената съдържа облаци и други ярки елементи, които създават наситени пиксели, стойностите на LAI могат да надвишат 3,5. В идеалния случай трябва да маскирате облаците и ярките елементи от сцената, преди да създадете изображение LAI.

_Източник: Boegh, E., H. Soegaard, N. Broge, C. Hasager, N. Jensen, K. Schelde и A. Thomsen. „Мултиспектрални данни от въздуха за количествено определяне на индекса на листата, концентрацията на азот и фотосинтетичната ефективност в селското стопанство“. Дистанционно наблюдение на околната среда 81, бр. 2-3 (2002): 179-193._

***

## LCI – Индекс на хлорофила в листата

Този индекс се използва за оценка на съдържанието на хлорофил във висшите растения, чувствителни към промени в отражателната способност, причинени от абсорбцията на хлорофил.

$$
LCI = {NIR2 - RedEdge \over NIR2 + Red}
$$

_Източник: Datt, B. „Дистанционно наблюдение на водното съдържание в листата на евкалипт“. Списание по растителна физиология 154, бр. 1 (1999): 30-36._

***

## MNLI – Модифициран нелинеен индекс

Този индекс е подобрение на нелинейния индекс (NLI), който включва индекса на растителността, коригиран според почвата (SAVI), за да отчете почвения фон. ENVI използва стойност 0,5 за коефициента на коригиране на фона на короните (_L_).

$$
MNLI = {(NIR^{2} - Red) * (1 + L) \over (NIR^{2} + Red + L)  }
$$

_Източник: Yang, Z., P. Willis и R. Mueller. „Влияние на подобреното съотношение на лентите на AWIFS изображението върху точността на класифицирането на културите“. Протоколи от симпозиума Pecora 17 Remote Sensing Symposium (2008), Денвър, Колорадо._

***

## MSAVI2 – Модифициран индекс на растителността, коригиран спрямо почвата 2

Този индекс е по-опростена версия на индекса MSAVI, предложен от Qi и др. (1994), който подобрява индекса на растителността, коригиран спрямо почвата (SAVI). Той намалява шума от почвата и увеличава динамичния обхват на сигнала от растителността. MSAVI2 се основава на индуктивен метод, който не използва постоянна стойност _L_ (както при SAVI), за да подчертае здравата растителност.

$$
MSAVI2 = {2 * NIR + 1 - \sqrt{(2 * NIR + 1)^{2} - 8(NIR - Red)} \over 2}
$$

_Източник: Qi, J., A. Chehbouni, A. Huete, Y. Kerr и S. Sorooshian. „Модифициран индекс на растителността, коригиран спрямо почвата“. Дистанционно наблюдение на околната среда 48 (1994): 119-126._

***

## NDRE – Нормализирана разлика RedEdge

Този индекс е подобен на NDVI, но сравнява контраста между NIR и RedEdge, вместо Red, което често открива стреса на растителността по-рано.

$$
NDRE = {NIR - RedEdge \over NIR + RedEdge  }
$$

***

## NDVI - Нормализиран индекс на разликата във вегетацията

Този индекс е мярка за здрава, зелена растителност. Комбинацията от нормализираната формула за разликата и използването на регионите с най-висока абсорбция и отражателна способност на хлорофила го правят стабилен в широк диапазон от условия. Той обаче може да се насити в условия на гъста растителност, когато LAI стане висок.

$$
NDVI = {NIR - Red \over NIR + Red  }
$$

Стойността на този индекс варира от -1 до 1. Обичайният диапазон за зелена растителност е от 0,2 до 0,8.

_Източник: Rouse, J., R. Haas, J. Schell и D. Deering. Мониторинг на растителните системи в Големите равнини с ERTS. Трети симпозиум ERTS, NASA (1973): 309-317._

***

## NLI – Нелинеен индекс

Този индекс приема, че връзката между много индекси на растителността и биофизичните параметри на повърхността е нелинейна. Той линеаризира връзките с параметрите на повърхността, които са склонни да бъдат нелинейни.

$$
NLI = {NIR^{2} - Red \over NIR^{2} + Red  }
$$

_Източник: Goel, N. и W. Qin. „Влияние на архитектурата на короните върху връзките между различни растителни индекси и LAI и Fpar: компютърна симулация“. Remote Sensing Reviews 10 (1994): 309-347._

***

## OSAVI – Оптимизиран индекс на растителността, коригиран спрямо почвата

Този индекс се базира на индекса на растителността, коригиран спрямо почвата (SAVI). Той използва стандартна стойност от 0,16 за коефициента на коригиране на фона на короните. Рондо (1996) установи, че тази стойност осигурява по-голяма вариация на почвата в сравнение с SAVI при ниска растителна покривка, като същевременно демонстрира повишена чувствителност към растителна покривка, по-голяма от 50%. Този индекс се използва най-добре в райони с относително рядка растителност, където почвата е видима през короните.

$$
OSAVI = {(NIR - Red) \over (NIR + Red + 0.16)  }
$$

_Източник: Rondeaux, G., M. Steven и F. Baret. „Оптимизация на индексите за растителност, коригирани според почвата“. Дистанционно наблюдение на околната среда 55 (1996): 95-107._

***

## RDVI – Ренормализиран индекс на разликата в растителността

Този индекс използва разликата между близкия инфрачервен и червения дължини на вълните, заедно с NDVI, за да подчертае здравата растителност. Той е нечувствителен към ефектите на почвата и геометрията на слънчевото наблюдение.

$$
RDVI = {(NIR- Red) \over \sqrt{(NIR + Red)}  }
$$

_Източник: Roujean, J., and F. Breon. &quot;Оценка на PAR, абсорбирано от растителността, въз основа на двупосочни измервания на отражателната способност.&quot; Дистанционно наблюдение на околната среда 51 (1995): 375-384._

***

## SAVI - Индекс на растителността, коригиран спрямо почвата

Този индекс е подобен на NDVI, но потиска ефектите от пикселите на почвата. Той използва фактор за корекция на фона на короните, _L_, който е функция на гъстотата на растителността и често изисква предварителна информация за количеството растителност. Huete (1988) предлага оптимална стойност на _L_=0,5, за да се отчете вариациите на фона на почвата от първи ред. Този индекс се използва най-добре в райони с относително рядка растителност, където почвата е видима през короните.

$$
SAVI = {1.5 * (NIR- Red) \over (NIR + Red + 0.5)  }
$$

_Източник: Huete, A. „Индекс на растителността, коригиран спрямо почвата (SAVI).“ Дистанционно наблюдение на околната среда 25 (1988): 295-309._

***

## TDVI – Трансформиран индекс на разликата във вегетацията

Този индекс е полезен за наблюдение на растителния покрив в градска среда. Той не се насища като NDVI и SAVI.

$$
TDVI = 1.5 * {(NIR- Red) \over \sqrt{NIR^{2} + Red + 0.5}  }
$$

_Източник: Bannari, A., H. Asalhi и P. Teillet. „Трансформиран индекс на разликата във вегетацията (TDVI) за картографиране на растителния покрив“ В Proceedings of the Geoscience and Remote Sensing Symposium, IGARSS &#x27;02, IEEE International, том 5 (2002)._

***

## VARI – Индекс на видимата атмосферна устойчивост

Този индекс се базира на ARVI и се използва за оценка на дела на растителността в дадена сцена с ниска чувствителност към атмосферни ефекти.

$$
VARI = {Green - Red \over Green + Red - Blue  }
$$

_Източник: Gitelson, A., et al. „Растителност и почвени линии във видимото спектрално пространство: концепция и техника за дистанционно оценяване на дела на растителността. Международно списание за дистанционно наблюдение 23 (2002): 2537−2562._

***

## WDRVI – Индекс на растителността с широк динамичен диапазон

Този индекс е подобен на NDVI, но използва тегловен коефициент (_a_), за да намали разликата между приноса на близкия инфрачервен и червения сигнал към NDVI. WDRVI е особено ефективен в сцени с умерена до висока гъстота на растителността, когато NDVI надвишава 0,6. NDVI има тенденция да се стабилизира, когато делът на растителността и индексът на листата (LAI) се увеличават, докато WDRVI е по-чувствителен към по-широк диапазон от дялове на растителността и към промени в LAI.

$$
WDRVI = {(\alpha * NIR- Red) \over (\alpha * NIR + Red)}
$$

Тегловният коефициент (_a_) може да варира от 0,1 до 0,2. Стойност 0,2 се препоръчва от Henebry, Viña и Gitelson (2004).

_Източници_

_Gitelson, A. „Индекс на растителността с широк динамичен диапазон за дистанционно количествено определяне на биофизичните характеристики на растителността“. Journal of Plant Physiology 161, № 2 (2004): 165-173._

_Henebry, G., A. Viña и A. Gitelson. „Индексът на растителността с широк динамичен диапазон и неговата потенциална полезност за анализ на пропуските.“ Gap Analysis Bulletin 12: 50-56._
